#### CASE工具介绍

​		CASE：计算机辅助软件工程。		

​		CASE（Computer Aided Software Engineering）工具：一种软件工具，对某个具体的软件生命周期的任务实现自动化（至少是某一部分的自动化）。原来指用来支持管理信息系统开发的、由各种计算机辅助软件和工具组成的大型综合性软件开发环境，随着各种工具和软件技术的产生、发展、完善和不断集成，逐步由单纯的辅助开发工具环境转化为一种相对独立的方法论。

​		CASE工具由许多部分组成，一般我们按软件开发的不同阶段分为上层CASE和下层CASE产品。上层或前端CASE工具自动进行应用的计划、设计和分析，帮助用户定义需求,产生需求说明，并可完成与应用开发相关的所有计划工作。下层或后端CASE工具自动进行应用系统的编程、测试和维护工作。除非下层CASE和上层CASE工具的供应商提供统一界面,否则用户必须编写或重新将所有信息从上层CASE工具转换到下层CASE工具。独立的CASE工具供应商愈来愈希望将它们的工具连接在一起建立统一的界面以减少用户不必要的开发工作。

​		CASE工具主要包括：画图工具，报告生成工具，数据词典、数据库管理系统和规格说明检查工具，代码生成工具和文档资料生成工具等。CASE 的标准是 UML，最常用的 CASE 工具是 Rational Rose、Sybase PowerDesigner、Microsoft Visio、Microsoft Project、Enterprise Architect 、MetaCase、ModelMaker、Visual Paradigm等。这些工具集成在统一的CASE环境中，就可以通过一个公共接口，实现工具之间数据的可传递性，连接系统开发和维护过程中各个步骤，最后，在统一的软、硬件平台上实现系统的全部开发工作。

​		CASE已被证明可以加快开发速度,提高应用软件生产率并保证应用软件的可靠品质。计算机专业人员利用计算机使他们的企业提高了效率，企业的各个部门通过使用计算机提高了生产率和效率，增强了企业的竞争力并使之带来了更多的利润。

#### CASE工具的适用范围

CASE工具的范围，进入整个软件开发生命周期.

#### CASE工具类型

##### 图工具

这些工具被用来表示在图形形式的系统组件，数据和其中的各种软件组件的控制流程和体系结构。例如，流程图制作工具，用于创建流程图.

##### 流程建模工具

过程建模方法来创建软件过程模型，该模型被用来开发软件。流程建模工具，帮助管理者选择的过程模型或修改它，因为每个软件产品的需求。例如，EPF作曲.

##### 项目管理工具

这些工具用于项目计划，成本和工作量估计，项目调度和资源规划。经理人必须严格遵守项目执行与软件项目管理的每提及一步。项目管理工具可以帮助存储和整个组织共享项目信息的实时性. 例如, Creative Pro Office, Trac Project, Basecamp.

##### 文档工具

在软件项目文档启动软件过程之前，整个云SDLC的各个阶段和项目建成后.

文档生成工具为技术用户和最终用户的文档。技术的用户大多是开发团队的内部专业人士谁是指系统手册，参考手册，培训手册，安装手册等最终用户文档描述的功能和操作方法系统，例如用户手册。例如, Doxygen, DrExplain, Adobe RoboHelp for documentation.

##### 分析工具

这些工具可帮助收集需求，自动检查是否有任何不一致，不准确的图表，数据冗余或错误遗漏。例如, Accept 360, Accompa, CaseComplete for requirement analysis, Visible Analyst for total analysis.

##### 设计工具

这些工具可帮助软件设计人员设计的软件，其可以进一步在使用细化技术更小的模块被分解的块结构。这些工具提供了详细的每个模块和互连模块之间的. 如，动画软件设计

##### 配置管理工具

软件的实例下一个版本发布。配置管理工具处理 –

- 版本和修订管理
- 基线配置管理
- 变更控制管理

CASE工具在这有助于通过自动跟踪，版本管理和发布管理。例如, Fossil, Git, Accu REV.

##### 变更控制工具

这些工具被认为是配置管理工具的一部分。他们处理的软件进行更改后，其基准是固定的，或者当软件首次发布。 CASE工具自动更改跟踪，文件管理，代码管理等。这也有助于在执行组织的政策变化.

##### 编程工具

这些工具包括编程环境，如IDE（集成开发环境），内置的模块库和仿真工具。这些工具提供全面的援助建设的软件产品，其中包括功能仿真和测试. 例如, Cscope to search code in C, Eclipse.

##### 原型开发工具

软件原型仿真版的预定软件产品。原型提供初始的外观和产品的手感和模拟实际产品的几个方面.

原型CASE工具基本上都与图形库。他们可以创建独立于硬件的用户界面设计。这些工具可以帮助我们根据现有的信息来建立快速原型。此外，他们提供的仿真软件原型。例如.Serenaprototype composer, Mockup Builder.

##### Web开发工具

这些工具可协助设计网页的形式一样，文本，脚本，图形等所有盟国的元素。网络工具还提供了对正在开发的实时预览，以及如何将它看起来完成后。例如, Fontello, Adobe Edge Inspect, Foundation 3, Brackets.

##### 质量保证工具

质量保证的软件组织监控工程过程和方法，通过开发软件产品，以确保质量的一致性按组织的标准。 QA工具，包括配置和变更控制工具和软件测试工具。例如, SoapTest, AppsWatch, JMeter.

##### 维护工具

软件的维护包括软件产品的修改就交付了。自动记录和错误报告技术，误差自动售票生成和根本原因分析的几个CASE工具，可帮助软件组织在SDLC的维护阶段。例如, Bugzilla for defect tracking, HP Quality Center.

